---
title: "《亚托莉～我挚爱的时光》——被海风与夕阳照亮的永恒约定"
published: 2026-06-15
draft: false
description: "从初见的心动，到游戏与动画的双重感动，亚托莉的故事，是刻在心底里、永远不会褪色的夏天。"
tags: ["游戏感想", "ATRI", "亚托莉", "视觉小说", "二次元"]
category: "游戏分享"
image: "./cover2.webp"
---

# 《亚托莉～我挚爱的时光》——被海风与夕阳照亮的永恒约定

观《亚托莉～我挚爱的时光》有感
《ATRI ～My Dear Moment～》

## 一、缘起：被海风里的少女，一眼击中的心动

一次刷快手的时候，我刷到了一个动漫剪辑视频：一名少女从学校走廊走过，跃过四周海平面上升的学校木桥，提着鞋子向海边奔去。蔚蓝色的水手燕尾服与海的颜色相映，少女转过身，面带微笑，挥起双手，那一刻，真的很美。

加上郭静《心墙》的背景音乐：“丰富地过每一天，快乐地过每一天。”我瞬间被这位美丽的少女所吸引。之后我独自找了她一年，未果（当时不清楚亚托莉游戏如何下载）。后面一位galgame群友给了我游戏资源，我才知道她叫亚托莉。

我花了一个月，过完了这近8个小时的剧情，感动不已，期待了三年的动画化也在今年实现。

---

## 二、动画与游戏的对比：各有遗憾，各有圆满

亚托莉的动画总体来说，是比不过游戏的，但就人物形象与结局而言，动画做得很好，还原了亚托莉呆萌的形象，也给了一个美好的完结。

### 动画的遗憾与优点
**缺点：**
- 人物身材比例不协调
- 剧情节奏过快（比如游戏里最后捡鞋的情节，动画第一集就带过了）
- 删除了男主与亚托莉探索伊甸的种种剧情，安田与亚托莉战斗后的对话，风力发电时伙伴们的钻研与帮助等情节

**优点：**
- 人物形象高度还原，也还原了由原作3人孤零零探索伊甸，到8人一起的温暖日常
- 游戏的ED，在以亚托莉安慰男主的场景中呈现；OP则在结尾两人手拉手、一起奔向心之所向的瞬间升华，泪点瞬间涌上心头
- 结局原创了男主与亚托莉的众多对话，以及美丽浪漫的画面，制作的OP与ED也象征了亚托莉的活力，剧情里亚托莉的可爱度直接拉满！

---

## 三、亚托莉与我：被她治愈的那些瞬间

再谈谈她对我的影响。亚托莉是我在人生失意时出现的一个可爱活力的游戏角色，她治愈的笑容与在广阔海洋衬托的背影，真的抚过了我当时脆弱无趣的心灵。

在此之前，我因为《可塑性记忆》结局的遗憾而痛苦难受，玩了亚托莉的游戏后，她与男主70年后相遇的美好结局，让我的喜悦感直接回升。

亚托莉是一个仿生人，但她是有心灵的：她知道如何喜悦，如何悲伤，如何在与男主的相处中传达爱意。可爱的呆毛加上萌萌的表情，真的让我欲罢不能，声音更是亚托莉的灵魂所在（感谢声优！）。

其实人也是一样的，需要在生活中察言观色，学习为人之道，做出回应。亚托莉曾因自己仿生人的身份，认为自己学习相处之道是虚假的行为，但男主温暖了她的内心：
> “你不需要为此难过，我们都一样要在生活中不断学习，重要的是，我们都有心灵！”

是的，心灵象征着我们都有自己的灵魂，有着向世界发出自己声音的权益！

在亚托莉以为自己只是个没有心灵的机器时，她的眼神黯淡无光，只知道执行命令。但当男主成功向她展示了何为羁绊的温暖，她才清楚地意识到自己是有心灵的，情不自禁地进行了第一次大哭。

人对自我的意识观念极为重要，如果不能以一种积极的思考去面对生活，那世界将会是黑暗的。

---

## 四、跨越七十年的约定，永不褪色的夏天

男主与亚托莉约定：在亚托莉陷入永久的休眠时，男主会回研究院学习，一定会制造出与亚托莉再次相遇的产品。

过了70年，男主已经90岁了，在临死前接入脑电波，与亚托莉在“数据世界”相遇。亚托莉也一直在等男主，两人在数据世界度过了一天（相当于现实的60年）。

“时间停滞吧，你是多么美丽！”

男主与亚托莉携手共进、走向约定之地的故事，让我思绪翻涌，泪点再一次被戳中。亚托莉的存在，像一道光，照亮了男主的一生，也照亮了我当时低落的情绪。

感谢这部游戏及动画，给予了我许多感动，以后有机会我一定会去动画取景地打卡！

《亚托莉～我挚爱的时光》，一生推。

二次元·短文
2024.10.13.秋